### 在网格中，下方的网格金额可能小于上方的网格金额吗？

回答：不可能。下方的网格金额 ≥ 上方的网格金额， 右侧的网格金额 ≥ 左侧的网格金额。

### 练习
#### 9.1 假设你还可偷另外一件商品——MP3播放器，它重1磅，价值1000美元。你要偷吗？

~~根据网格的推导规则，同等重量下，只有金额大于原有的金额，才会更新网格的值。那么同样是 1 磅的重量，吉他 1500 ＞ MP3 1000，不偷 MP3 偷吉他才是最优解。~~

所有货品：

|音响|笔记本电脑|吉他|iPhone|MP3|
|-|-|-|-|-|
|3000美元|2000美元|1500美元|2000美元|1000美元|
|4磅|3磅|1磅|1磅|1磅|

网格：

||1磅|2磅|3磅|4磅|
|-|-|-|-|-|
|音响|0|0|0|3000|
|吉他|1500|1500|1500|3000|
|笔记本电脑|1500|1500|2000|3500|
|iPhone|2000|3500|3500|4000|
|MP3|2000|3500|4500|4500|

根据网格，偷取MP3 + iPhone + 吉他的价值最高，所以要偷取 MP3



### 行的排列顺序发生变化时结果将如何

回答：无变化。行的排列顺序无关紧要。

### 可以逐列而不是逐行填充网格吗

回答：对这个问题没有影响，对于其它问题可能有影响。视情况而定。

### 增加一件更小的商品将如何呢  

|项链|笔记本电脑|吉他|iPhone|音响|
|-|-|-|-|-|
|1000美元|2000美元|1500美元|2000美元|3000美元|
|0.3磅|3磅|1磅|1磅|4磅|

疑问：此时网格的各列重量怎么定？

```
当前网格最大金额 = max(上一个单元格的值，当前商品价值+剩余空间的价值）
```

一个 4 磅容量的背包，偷了项链还剩 3.7 磅；偷了吉他或 iPhone 剩 3磅；偷了笔记本电脑剩 1 磅。

一个 3.7 磅容量的背包，偷了项链还剩 3.4 磅；偷了吉他或 iPhone 剩 2.7 磅；偷了笔记本电脑剩 0.7 磅。

一个 3.4 磅容量的背包，偷了项链还剩 3.1 磅；偷了吉他或 iPhone 剩 2.4 磅；偷了笔记本电脑剩 0.4 磅。

一个 3.1 磅容量的背包，偷了项链还剩 2.8 磅；偷了吉他或 iPhone 剩 2.1 磅。

一个 3 磅容量的背包，偷了项链还剩 2.7 磅；偷了吉他或 iPhone 剩 2 磅。

一个 2.7 磅容量的背包，偷了项链还剩 2.4 磅；偷了吉他或 iPhone 剩 1.7 磅。

一个 2.4 磅容量的背包，偷了项链还剩 2.1 磅；偷了吉他或 iPhone 剩 1.4 磅。

一个 1 磅容量的背包，偷了项链还剩 0.7 磅。

一个 0.7 磅容量的背包，偷了项链还剩 0.4 磅。

打住！！！！！！！ 直接以最小颗粒作等差数列，明显不够简洁。以后再想。

### 可以偷商品的一部分吗

假设你在杂货店行窃，可偷成袋的扁豆和大米，但如果整袋装不下，可打开包装，再将背包倒满。在这种情况下，不再是要么偷要么不偷，而是可偷商品的一部分。如何使用动态规划来处理这种情形呢？

答案是没法处理。使用动态规划时，要么考虑拿走整件商品，要么考虑不拿，而没法判断该不该拿走商品的一部分。

但使用贪婪算法可轻松地处理这种情况！首先，尽可能多地拿价值最高的商品；如果拿光了，再尽可能多地拿价值次高的商品，以此类推。

### 旅游行程最优化

假设你要去伦敦度假，假期两天，但你想去游览的地方很多。你没法前往每个地方游览，因此你列个单子。

|名胜|时间|评分|
|-|-|-|
|威斯敏斯特教堂|0.5天|7|
|环球剧场|0.5天|6|
|英国国家美术馆|1天|9|
|大英博物馆|2天|9|
|圣保罗大教堂|0.5天|8|

网格

||0.5天|1天|1.5天|2天|
|-|-|-|-|-|
|威斯敏斯特教堂|7|7|7|7|
|环球剧场|7|13|13|13|
|英国国家美术馆|7|13|16|22|
|大英博物馆|7|13|16|22|
|圣保罗大教堂|8|15|21|24|

### 处理相互依赖的情况

没办法建模。动态规划功能强大，它能够解决子问题并使用这些答案来解决大问题。**但仅当每个子问题都是离散的，即不依赖于其他子问题时，动态规划才管用。**

### 计算最终的解时会涉及两个以上的子背包吗

为获得前述背包问题的最优解，可能需要偷两件以上的商品。但根据动态规划算法的设计，最多只需合并两个子背包，即根本不会涉及两个以上的子背包。不过这些子背包可能又包含子背包。

### 最优解可能导致背包没装满吗

完全可能

### 练习

#### 9.2 假设你要去野营。你有一个容量为6磅的背包，需要决定该携带下面的哪些东西。其中每样东西都有相应的价值，价值越大意味着越重要：

|水|书|食物|夹克|相机|
|-|-|-|-|-|
|10|3|9|5|6|
|3磅|1磅|2磅|2磅|1磅|

请问携带哪些东西时价值最高？

网格

||1磅|2磅|3磅|4磅|5磅|6磅|
|-|-|-|-|-|-|-|
|水|0|0|10|10|10|10|
|书|3|3|10|13|13|13|
|食物|3|9|12|13|19|22|
|夹克|3|9|12|14|19|22|
|相机|6|9|15|18|20|25|

根据网格可知，容量 6 磅的背包，携带：相机（1磅）、食物（2磅）、水（3磅）